Então Vocês perceberam que
eu tenho 100 de salário
de- descontei deles oito e descontei 10,
Então eu descontei 18 só vou pagar 82
o saldo de salário a pagar no meu passivo circulante
vai ficar 82.
Se eu puxar o razão contábil,
eu vou enxergar isso certinho.
Salário de 100 -8 -10 saldo 82,
que é a mesma coisa no Razonete
que eu mostrei para vocês
entenderam.
razonei ter essa função do dia a dia ser ágil.
Na realidade do dia a dia o razão contábil.
Então eu puxo o razão contábil só da conta salários a pagar
é como se fosse um extrato bancário.
Vai vim lá o lançamento de 100
-8 -10 saldo a pagar 82.
O razão serve para isso
é conta a conta no razão
O diário não sai por dia,
todas as contas
é muito mais complexo você consultar um diário
Você consulta o razão.
Entendeu
Porque o saldo deles estão lá no balancete
E quando você está analisando o balancete,
se você tem dúvida do saldo,
por que saldo Ah,
deixa eu puxar um razão da conta pra mim ver
Aí eu puxo um razão daquela conta.
Quando nós estamos conciliando as contas contábeis,
por exemplo,
a conta do banco.
Eu pego o extrato do banco
do mês inteiro
e olho razão daquele banco.
Banco Itaú pego lá a conta Banco Itaú
e imprimo razão dele e pego o extrato bancário e imprimo tem
que bater o que tá no extrato tem que tá na contabilidade,
tica lá,
tica cá tica lá,
tica cá.
No final o saldo tem que bater.
Se não bater,
tem coisa errada,
entendeu
Exatamente o que tá no extrato tem que tá na contabilidade.
Por isso que nós certificamos que está tudo correto.
Vocês entenderam gente,
Então eu fiz um lançamento aberto um a um.
Posso fazer assim.
Posso tudo lançamento de primeira forma.
Tá vendo
Estou fazendo um a um,
né?
Entenderam.
Legal.
despesa com o fundo de garantia a fundo de
garantia pagar fundo de garantia recolheu o passivo circulante.
Aqui é resultado despesa.
A empresa paga +8% de fundo de garantia para os seus funcionários
oito por cento sobre o salário dele,
entendeu É uma despesa da empresa.
e também
o INSS da empresa.
Ela paga 28% sobre o total da folha de pagamento dela.
Ela vai pagar isso pro governo.
Então é uma despesa com o INSS,
débito,
conta de resultado e acredito que um passivo eu vou ter que pagar.
Eu tô fazendo a provisão pelo princípio da competência.
Entendendo gente como funciona,
né?
Princípio da competência é isso.
Eu tenho que contabilizar no me-.
Não importa que eu vou pagar o INSSE só no mês que vem,
mas eu sou obrigado a contabilizar na competência no próprio mês.
entendendo
Então debito despesa com o INSS resultado acredito que o INSS é pagar
Então eu fiz todos os lançamentos de primeira fórmula.
Posso fazer sim Posso
vai bater,
vai fechar,
Tá tudo certinho.
Então essas são as formas de lançamento.
Transcrever os valores nos razonetes.
Olha aí ó
nos razonetes fica muito evidente,
né?
Despesa com salário foi 100.
O saldo é 100
salários a pagar.
Eu tive 1001 crédito,
tive dois débitos 810 sobrou 82 a pagar
Fundo de Garantia recolheu oito e meio
eNSS a recolher
tive os 10 dos funcionários e tive os 28 da empresa,
então é 38,
tá vendo.
despesas com o INSS tenham 28 conta de resultado.
Imposto de renda a recolher dos funcionários 8000 a crédito
despesa com fundo de garantia,
tenho lá a conta de resultado 8500
entendeu Então Esses são os saldos de todos os razonetes que nós
fizemos os lançamentos aí no diário fez lá lançamento do diário,
que é os razonetes,
que é o razão,
né?
Entendeu gente como funciona,
Só trouxe os saldos para cá,
né?
Agora
eu vou utilizar
a nas mesmas transações.
Só que eu vou contabilizar pela quarto fórmula
vários débitos para vários créditos,
entendeu?
Posso fazer sim,
posso
Tudo depende da minha parametrização
para determinados lançamentos pessoal fica melhor eu fazer
de quarto fórmula ou de terceira fórmula.
Agora pra outros,
é melhor fazer individualizado o débito de crédito para cada um
porque nós temos que pensar na hora que nós temos que conciliar para ficar fácil.
Entendeu Na hora de conciliar
Vamos ao exemplo aqui
Aqui quarto fórmula Olha lá
Débito despesa com salário
já sabemos que é uma despesa.
débito despesa com INSS.
Já sabemos que é uma despesa
Débito
despesa com fundo de garantia.
Você vê ó três débitos já
estão fazendo um lançamento só despesa com fundo de garantia.
Aí eu vou acreditar o quê?
Salários a pagar
Vou acreditar Imposto de renda a recolher oito
Vou acreditar
INSS a recolher 38
vários débitos para vários créditos.
Posso fazer sim,
posso.
O importante é que o líquido a pagar
vai ficar 82000,
né?
Olha lá crédito fundo de garantia a pagar.
Então Eu tenho três débitos para quatro créditos,
pode fazer assim.
Posso sem problema nenhum.
Depende do critério de cada contador,
entendeu
Então,
aí eu fiz propositadamente,
né?
Vários débitos para vários créditos.
vai fechar,
vai a mesma coisa do outro.
Só que o outro eu fiz pela primeira fórmula
aqui eu fiz pela quarto fórmula.
Vale os débitos para os créditos,
o que melhor me convier
Com tudo isso tá parametrizado no sistema,
né?
É o sistema que faz automático,
Mas o contador precisa parametrizar e vocês precisam entender
o porquê disso.
Então,
por exemplo,
se nós formos contabilizar.
O recebimento de uma duplicata com juros,
que foi aquele primeiro exemplo que que que eu comentei para vocês
É interessante eu fazer um lançamento não é
de
terceira fórmula.
né?
Ou melhor de segunda fórmula
porque eu vou ter um débito
para dois créditos,
né?
O Lançamento de segunda fórmula
Então eu recebi 51
porque eu recebi com juros.
Quanto entrou no meu banco 51 está lá no meu banco,
né?
Então eu debito
banco,
né?
51.
Credito duplicatas a pagar 50
Credito receita de juros 51 débito para
dois créditos é o lançamento de segunda fórmula
Por que que é aconselhável fazer assim
Porque vai bater o meu banco.
Quando eu estiver conciliando o banco,
eu tenho um lançamento de 51 no banco
e tenho um lançamento de 51 na contabilidade.
Pegar o extrato vai bater,
entendeu Fica fácil conciliar,
então é melhor fazer um lançamento de segunda fórmula.
Porém eu posso fazer um lançamento de primeira fórmula
Eu debito o banco 50
credito duplicatas a receberem 50 Pazerá.
depois
eu debito o banco em um
e credito receita de juros em um entendeu
Só que na hora que eu tiver conciliando o banco,
eu preciso somar os 50
o um que vai dar o 51,
que é o que tá depositado no banco,
o que que o cliente pagou
Quando o cliente paga,
o banco não vai botar 50 e depois um não vai botar 51 direto é um lançamento só.
Então se eu tiver dois lançamentos na contabilidade,
dificulta pra na hora de conciliar,
dá mais trabalho.
Se eu faço um lançamento só 51 fica lá,
fica cá show de bola,
vida que segue,
entendeu
Então compete ao contador escolher qual a melhor metodologia dele contabilizar.
Primeira fórmula,
segunda forma,
terceira forma,
quarto fórmula.
Todos eles estão corretos,
depende do que você for contabilizar.
Entenderam.
Show de bola,
né?
Gente
Bacana,
vamos avançando aí,
né?
Agora,
Nós vamos tratar.
da diferença entre o regime de caixa e regime de competência
que nós já comentamos.
Então essa é a minha estratégia.
Eu já preparei o terreno pra vocês pra vocês ir entendendo
mais facilmente.
Agora,
na prática,
né?
Como eu expliquei aqui os lançamentos contábeis,
nós já mexemos com balanço com razonete.
Eu já fiz exemplo no
no início da aula.
Então vocês já estão mais familiarizado com os termos,
né?
Obviamente não é tão simples como eu comentei para quem não é da área,
mas já dá para vocês terem o feeling para estudar,
não é
Para aprender a contabilidade
Então vamos lá agora.